Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/audit_components.xml.*.po
Languages: ja

source: If you select <literal>lossy</literal> , the audit daemon might discard some audit messages when the message queue is full. These events still get written to disk if <literal>log_format</literal> is set to <literal>raw</literal> , but they might not get through to the dispatcher. If you select <literal>lossless</literal> the audit logging to disk is blocked until there is an empty spot in the message queue. The default value is <literal>lossy</literal> .
ja: <literal>lossy</literal> を選択した場合、監査デーモンはメッセージキューが一杯になると、監査メッセージを廃棄することがあります。これらのイベントは <literal>log_format</literal> が <literal>raw</literal> に設定されていればディスク内に書き込まれますが、ディスパッチャには届けられません。逆に <literal>lossless</literal> を指定すると、メッセージキューに空きがない場合、監査ログのディスクへの書き込みがブロックされるようになります。既定値は <literal>lossy</literal> です。

source: <literal>name_format</literal> and <literal>name</literal>
ja: <literal>name_format</literal> および <literal>name</literal>

source: <literal>name_format</literal> controls how computer names are resolved. Possible values are <literal>none</literal> (no name will be used), <literal>hostname</literal> (value returned by <command>gethostname</command> ), <literal>fqd</literal> (fully qualified host name as received through a DNS lookup), <literal>numeric</literal> (IP address) and <literal>user</literal> . <literal>user</literal> is a custom string that needs to be defined with the <literal>name</literal> parameter.
ja: <literal>name_format</literal> はコンピュータ名の解決方法を指定するパラメータです。設定可能な値は、 <literal>none</literal> (名前解決を行なわない), <literal>hostname</literal> (<command>gethostname</command> で名前を解決する), <literal>fqd</literal> (DNS 参照を介して完全修飾ドメイン名を取得する), <literal>numeric</literal> (IP アドレス), <literal>user</literal> のいずれかです。 <literal>user</literal> は独自の名前を設定する指定で、その名前を <literal>name</literal> で指定します。

source: <literal>max_log_file</literal> and <literal>max_log_file_action</literal>
ja: <literal>max_log_file</literal> および <literal>max_log_file_action</literal>

source: <literal>max_log_file</literal> takes a numerical value that specifies the maximum file size in megabytes that the log file can reach before a configurable action is triggered. The action to be taken is specified in <literal>max_log_file_action</literal> . Possible values for <literal>max_log_file_action</literal> are <literal>ignore</literal> , <literal>syslog</literal> , <literal>suspend</literal> , <literal>rotate</literal> , and <literal>keep_logs</literal> . <literal>ignore</literal> tells the audit daemon to do nothing when the size limit is reached, <literal>syslog</literal> tells it to issue a warning and send it to syslog, and <literal>suspend</literal> causes the audit daemon to stop writing logs to disk, leaving the daemon itself still alive. <literal>rotate</literal> triggers log rotation using the <literal>num_logs</literal> setting. <literal>keep_logs</literal> also triggers log rotation, but does not use the <literal>num_log</literal> setting, so always keeps all logs.
ja: <literal>max_log_file</literal> は数値を指定するパラメータで、ログファイルの最大ファイルサイズをメガバイト単位で指定します。ここで指定した値に到達した場合に実行される処理を <literal>max_log_file_action</literal> で指定します。 <literal>max_log_file_action</literal> に指定可能な値は <literal>ignore</literal> , <literal>syslog</literal> , <literal>suspend</literal> , <literal>rotate</literal> , <literal>keep_logs</literal> のいずれかです。 <literal>ignore</literal> を指定した場合は、サイズ制限に到達しても何も行ないません。 <literal>syslog</literal> は警告メッセージを syslog に対して送信し、 <literal>suspend</literal> は監査デーモンに対して、ログのディスクへの書き込みを停止させるが、監査デーモンはそのまま動作し続ける意味になります。 <literal>rotate</literal> を指定すると、 <literal>num_logs</literal> の設定に従ってログをローテーションします。 <literal>keep_logs</literal> でも同じようにログをローテーションしますが、この場合は <literal>num_log</literal> の設定を使用せず、すべてのログを保持する意味になります。

source: To keep a complete audit trail in CAPP environments, the <literal>keep_logs</literal> option should be used. If using a separate partition to hold your audit logs, adjust <literal>max_log_file</literal> and <literal>num_logs</literal> to use the entire space available on that partition. Note that the more files that need to be rotated, the longer it takes to get back to receiving audit events.
ja: CAPP 環境で監査証跡を完全に残しておくには、 <literal>keep_logs</literal> を使用すべきです。監査ログ用の個別のパーティションを設定している場合は、 <literal>max_log_file</literal> と <literal>num_logs</literal> の設定を調整して、パーティション内の領域をすべて使用するよう設定してください。なお、ローテーションのファイル数が増えると、監査イベントの受信を再開するまでに時間を要することがあることに注意してください。

source: <literal>space_left</literal> and <literal>space_left_action</literal>
ja: <literal>space_left</literal> および <literal>space_left_action</literal>

source: <literal>space_left</literal> takes a numerical value in megabytes of remaining disk space that triggers a configurable action by the audit daemon. The action is specified in <literal>space_left_action</literal> . Possible values for this parameter are <literal>ignore</literal> , <literal>syslog</literal> , <literal>email</literal> , <literal>exec</literal> , <literal>suspend</literal> , <literal>single</literal> , and <literal>halt</literal> . <literal>ignore</literal> tells the audit daemon to ignore the warning and do nothing, <literal>syslog</literal> has it issue a warning to syslog, and <literal>email</literal> sends an e-mail to the account specified under <literal>action_mail_acct</literal> . <literal>exec</literal> plus a path to a script executes the given script. Note that it is not possible to pass parameters to the script. <literal>suspend</literal> tells the audit daemon to stop writing to disk but remain alive while <literal>single</literal> triggers the system to be brought down to single user mode. <literal>halt</literal> triggers a full shutdown of the system.
ja: <literal>space_left</literal> は数値を指定するパラメータで、監査デーモンが残り容量を監視する際の閾 (しきい) 値をメガバイト単位で指定します。閾値を超過した際に実行される処理を <literal>space_left_action</literal> で指定します。このパラメータに指定可能な値は、 <literal>ignore</literal> , <literal>syslog</literal> , <literal>email</literal> , <literal>exec</literal> , <literal>suspend</literal> , <literal>single</literal> , <literal>halt</literal> のいずれかです。 <literal>ignore</literal> を指定した場合は、閾値に到達しても何も行ないません。 <literal>syslog</literal> は警告メッセージを syslog に対して送信し、 <literal>email</literal> は <literal>action_mail_acct</literal> で指定したアカウントに対して、電子メールを送信します。 <literal>exec</literal> は値の後ろにスクリプトのパスを指定することで、そのスクリプトを実行します。なお、スクリプトに対してはパラメータを指定することができませんので、注意してください。 <literal>suspend</literal> は監査デーモンに対して、ログのディスクへの書き込みを停止させるが、監査デーモンはそのまま動作し続ける意味になります。 <literal>single</literal> はシステムに対して、シングルユーザモードへの移行を指示します。 <literal>halt</literal> はシステムを完全にシャットダウンさせる意味になります。

source: Make sure that <literal>space_left</literal> is set to a value that gives the administrator enough time to react to the alert and allows it to free enough disk space for the audit daemon to continue to work. Freeing disk space would involve calling <command>aureport -t</command> and archiving the oldest logs on a separate archiving partition or resource. The actual value for <literal>space_left</literal> depends on the size of your deployment. Set <literal>space_left_action</literal> to <literal>email</literal> .
ja: <literal>space_left</literal> の値を調整して、管理者に対して警告を処理するのに十分な時間を確保するとともに、監査デーモンがその間動作し続けるのに十分な容量を確保するようにしてください。ディスク領域の解放を行なうには <command>aureport -t</command> コマンドを使用することができるほか、古いログを別途の書庫用パーティションやリソースにコピーしてもかまいません。 <literal>space_left</literal> に指定する値は、お使いの環境の用途によって大きく異なります。また、 <literal>space_left_action</literal> は <literal>email</literal> を指定してください。

source: Specify an e-mail address or alias to which any alert messages should be sent. The default setting is <literal>root</literal> , but you can enter any local or remote account as long as e-mail and the network are properly configured on your system and <filename>/usr/lib/sendmail</filename> exists.
ja: 警告メッセージの送信先となる電子メールアドレス、もしくは別名を指定します。既定値は <literal>root</literal> ですが、その他のローカルアカウントを電子メールアドレスとして指定することができるほか、ネットワークが正しく設定されていて、 <filename>/usr/lib/sendmail</filename> が存在していれば、リモートのアカウントでもかまいません。

source: <literal>admin_space_left</literal> and <literal>admin_space_left_action</literal>
ja: <literal>admin_space_left</literal> および <literal>admin_space_left_action</literal>

source: <literal>admin_space_left</literal> takes a numerical value in megabytes of remaining disk space. The system is already running low on disk space when this limit is reached and the administrator has one last chance to react to this alert and free disk space for the audit logs. The value of <literal>admin_space_left</literal> should be lower than the value for <literal>space_left</literal> . The possible values for <literal>admin_space_left_action</literal> are the same as for <literal>space_left_action</literal> .
ja: <literal>admin_space_left</literal> は数値を指定するパラメータで、ディスク領域の残りをメガバイト単位で指定します。システムがこの制限よりも少ないディスク領域しか残されていない場合、管理者は最後のチャンスとして、この警告に応じて監査ログ向けの空きディスク領域を確保できるようになります。なお、 <literal>admin_space_left</literal> の値は <literal>space_left</literal> よりも小さい値であるべきです。 <literal>admin_space_left_action</literal> に指定可能な値は、 <literal>space_left_action</literal> と同じです。

source: Set <literal>admin_space_left</literal> to a value that would allow the administrator's actions to be recorded. The action should be set to <literal>single</literal> .
ja: 管理者の作業内容を記録することができる程度の値を <literal>admin_space_left</literal> に指定してください。また、 <literal>admin_space_left_action </literal> は <literal>single</literal> にしてください。

source: Specify which action to take when the system runs out of disk space for the audit logs. Valid values are <literal>ignore</literal> , <literal>syslog</literal> , <literal>rotate</literal> , <literal>exec</literal> , <literal>suspend</literal> , <literal>single</literal> , and <literal>halt</literal> . For an explanation of these values refer to <xref linkend="var-audit-auditd-space-left"/> .
ja: 監査ログ用のディスク領域を使い果たした場合に、システムが取るべきアクションを指定します。指定可能な値は <literal>ignore</literal> , <literal>syslog</literal> , <literal>rotate</literal> , <literal>exec</literal> , <literal>suspend</literal> , <literal>single</literal> , <literal>halt</literal> のいずれかです。値の詳しい意味については、 <xref linkend="var-audit-auditd-space-left"/> をお読みください。

source: As the <literal>disk_full_action</literal> is triggered when there is absolutely no more room for any audit logs, you should bring the system down to single-user mode ( <literal>single</literal> ) or shut it down completely ( <literal>halt</literal> ).
ja: <literal>disk_full_action</literal> はディスクの空き容量が全く残っていない場合に発動するもので、これ以上の監査ログを書き込むことができない状態であることを示しています。そのため、システムをシングルユーザモードに移行させる ( <literal>single</literal> ) か、完全にシャットダウン ( <literal>halt</literal> ) してください。

source: Specify which action to take when the audit daemon encounters any kind of disk error while writing the logs to disk or rotating the logs. The possible value are the same as for <literal>space_left_action</literal> .
ja: 監査デーモンがログをディスクに書き込む際、およびログをローテーションする際に、ディスクエラーを検知した場合、どのような処理を行なうべきかを指定します。指定可能な値は <literal>space_left_action</literal> と同じです。

source: CAPP Environment
ja: CAPP 環境について

source: Use <literal>syslog</literal> , <literal>single</literal> , or <literal>halt</literal> depending on your site's policies regarding the handling of any kind of hardware failure.
ja: 何らかのハードウエア障害に関しては、ご自身のサイト内のポリシーに従って、 <literal>syslog</literal> , <literal>single</literal> , <literal>halt</literal> のいずれかを指定してください。

source: <literal>tcp_listen_port</literal> , <literal>tcp_listen_queue</literal> , <literal>tcp_client_ports</literal> , <literal>tcp_client_max_idle</literal> , and <literal>tcp_max_per_addr</literal>
ja: <literal>tcp_listen_port</literal> , <literal>tcp_listen_queue</literal> , <literal>tcp_client_ports</literal> , <literal>tcp_client_max_idle</literal> , <literal>tcp_max_per_addr</literal>

source: The audit daemon can receive audit events from other audit daemons. The TCP parameters let you control incoming connections. Specify a port between 1 and 65535 with <literal>tcp_listen_port</literal> on which the <systemitem class="daemon">auditd</systemitem> will listen. <literal>tcp_listen_queue</literal> lets you configure a maximum value for pending connections. Make sure not to set a value too small, since the number of pending connections may be high under certain circumstances, such as after a power outage. <literal>tcp_client_ports</literal> defines which client ports are allowed. Either specify a single port or a port range with numbers separated by a dash (for example 1-1023 for all privileged ports).
ja: 監査デーモンは他の監査デーモンからのイベントを受け付けることもできます。 TCP パラメータは、そのようなイベント受信に関する設定を行ないます。 <literal>tcp_listen_port</literal> には、 1 から 65535 までの範囲で、 <systemitem class="daemon">auditd</systemitem> が接続を待ち受けるべきポートを指定します。 <literal>tcp_listen_queue</literal> は、待機中として保持すべき最大の接続数を指定します。あまりにも小さい値を指定してしまうと、たとえばサイト内の停電時など、一斉に監査イベントを受信するような場合に耐えられなくなってしまいます。 <literal>tcp_client_ports</literal> では、クライアント側で許可するポート範囲を指定します。ここでは単一のポート番号のほか、ハイフンで区切って複数のポートを指定することもできます (たとえば 1-1023 のように指定すると、いわゆる特権ポートからの接続のみを受け付けることになります) 。

source: Specifying a single allowed client port may make it difficult for the client to restart their audit subsystem, as it will be unable to re-create a connection with the same host addresses and ports until the connection closure TIME_WAIT state times out. If a client does not respond anymore, <systemitem class="daemon">auditd</systemitem> complains. Specify the number of seconds after which this will happen with <literal>tcp_client_max_idle</literal> . Keep in mind that this setting is valid for all clients and therefore should be higher than any individual client heartbeat setting, preferably by a factor of two. <literal>tcp_max_per_addr</literal> is a numeric value representing how many concurrent connections from one IP address are allowed.
ja: なお、この設定で単一のポートだけを指定してしまうと、クライアント側の監査システムを再起動するのが難しくなってしまいます。なぜなら、同じアドレスの同じポート番号は、しばらくの間 TIME_WAIT 状態に遷移するため、再利用できなくなるためです。クライアント側の監査デーモンの応答がなくなってしまった場合は、 <systemitem class="daemon">auditd</systemitem> がその旨を警告します。また、サーバ側で通信のない状態を検知して自動切断したい場合は、 <literal>tcp_client_max_idle</literal> を指定してください。なお、この設定はすべてのクライアントに対して適用されるため、クライアント側のハートビート設定の 2 倍程度か、それより大きい値を指定してください。 <literal>tcp_max_per_addr</literal> では、同一の IP アドレスからの同時接続許可数を数値で指定します。

source: We recommend using privileged ports for client and server to prevent non-root (CAP_NET_BIND_SERVICE) programs from binding to those ports.
ja: 監査デーモンへの接続の際、 root (CAP_NET_BIND_SERVICE) 以外からの接続を拒否する目的で、サーバもクライアントも特権ポートを使用することをお勧めします。

source: When the daemon configuration in <filename>/etc/audit/auditd.conf</filename> is complete, the next step is to focus on controlling the amount of auditing the daemon does, and to assign sufficient resources and limits to the daemon so it can operate smoothly.
ja: <filename>/etc/audit/auditd.conf</filename> でのデーモン設定が完了したら、次は監査デーモンが監査する範囲の制御と、デーモンが適切に動作するために必要な十分なリソースの割り当てと制限を行ないます。

source: Controlling the Audit System Using <command>auditctl</command>
ja: <command>auditctl</command> による監査システムの制御

source: <command>auditctl</command> is responsible for controlling the status and some basic system parameters of the audit daemon. It controls the amount of auditing performed on the system. Using audit rules, <command>auditctl</command> controls which components of your system are subjected to the audit and to what extent they are audited. Audit rules can be passed to the audit daemon on the <command>auditctl</command> command line or by composing a rule set and instructing the audit daemon to process this file. By default, the <systemitem class="daemon">auditd</systemitem> daemon is configured to check for audit rules under <filename>/etc/audit/audit.rules</filename> . For more details on audit rules, refer to <xref linkend="sec-audit-rules"/> .
ja: <command>auditctl</command> は状態の制御のほか、監査デーモンの基本的なシステムパラメータを設定することができます。このほか、システム内で実施される監査範囲の制御を行なうこともできます。監査ルールを使用することで、 <command>auditctl</command> はお使いのシステム内のどのコンポーネントを監査するのか、およびどの範囲までを監査するのかを制御することができます。監査ルールは <command>auditctl</command> コマンドを使用してコマンドラインから渡すことができるほか、ルールセットを作成して監査デーモン側で処理させることもできます。既定では、 <systemitem class="daemon">auditd</systemitem> は <filename>/etc/audit/audit.rules</filename> にある監査ルールを使用するようになっています。監査ルールに関する詳細は、 <xref linkend="sec-audit-rules"/> をお読みください。

source: The main <command>auditctl</command> commands to control basic audit system parameters are:
ja: 基本的な監査システムパラメータを制御するための主な <command>auditctl</command> コマンドは下記のとおりです:

source: <command>auditctl</command> <option>-e</option> to enable or disable audit
ja: <command>auditctl</command> <option>-e</option>: 監査の有効化と無効化

source: <command>auditctl</command> <option>-f</option> to control the failure flag
ja: <command>auditctl</command> <option>-f</option>: 失敗フラグの制御

source: <command>auditctl</command> <option>-r</option> to control the rate limit for audit messages
ja: <command>auditctl</command> <option>-r</option>: 監査メッセージの流量制限の制御

source: <command>auditctl</command> <option>-b</option> to control the backlog limit
ja: <command>auditctl</command> <option>-b</option>: バックログ制限の制御

source: <command>auditctl</command> <option>-s</option> to query the current status of the audit daemon
ja: <command>auditctl</command> <option>-s</option>: 監査デーモンに関する現在の状態の表示

source: The <option>-e</option> , <option>-f</option> , <option>-r</option> , and <option>-b</option> options can also be specified in the <filename>audit.rules</filename> file to avoid having to enter them each time the audit daemon is started.
ja: <option>-e</option> , <option>-f</option> , <option>-r</option> , <option>-b</option> オプションは <filename>audit.rules</filename> ファイル内でも指定することができます。これにより、監査デーモンの起動時に毎回入力するような手間を省くことができます。

source: Any time you query the status of the audit daemon with <command>auditctl</command> <option>-s</option> or change the status flag with <command>auditctl</command> <option>-e<replaceable>FLAG</replaceable></option> , a status message (including information on each of the above-mentioned parameters) is printed. The following example highlights the typical audit status message.
ja: <command>auditctl</command> <option>-s</option> で監査デーモンの状態を問い合わせる場合や、 <command>auditctl</command> <option>-e<replaceable>フラグ</replaceable></option> で状態フラグを変更する場合は、状態メッセージ (上述のパラメータに関する情報を含む) が出力されます。下記は、一般的な監査状態のメッセージ例を示しています。

source: Example output of <command>auditctl</command> <option>-s</option>
ja: <command>auditctl</command> <option>-s</option> の出力例

source: Audit Status Flags
ja: 監査状態フラグ

source: Flag
ja: フラグ

source: Meaning [Possible Values]
ja: 意味 [取り得る値]

source: Command
ja: コマンド

source: Set the failure flag. [0..2] 0=silent, 1=printk, 2=panic (immediate halt without synchronizing pending data to disk)
ja: 失敗フラグを設定します。 [0..2] 0=何もしない, 1=printk, 2=panic (ディスクへの書き込み待ちのデータを書き込むことなく、即時に停止する)

source: Process ID under which <systemitem class="daemon">auditd</systemitem> is running.
ja: <systemitem class="daemon">auditd</systemitem> のプロセス ID を表わします。

source: Set a limit in messages per second. If the rate is not zero and is exceeded, the action specified in the failure flag is triggered.
ja: メッセージの流量制限 (毎秒メッセージ数) を設定します。この値にゼロより大きい値が設定され、その値を超過した場合は、失敗フラグ内で設定した動作を実行します。

source: <command>auditctl</command> <option>-r <replaceable>RATE</replaceable></option>
ja: <command>auditctl</command> <option>-r <replaceable>流量</replaceable></option>

source: Specify the maximum number of outstanding audit buffers allowed. If all buffers are full, the action specified in the failure flag is triggered.
ja: 未処理の監査バッファの最大サイズを指定します。すべてのバッファが使用中になると、失敗フラグ内で設定した動作を実行します。

source: <command>auditctl</command> <option>-b <replaceable>BACKLOG</replaceable></option>
ja: <command>auditctl</command> <option>-b <replaceable>バックログ</replaceable></option>

source: Count the current number of lost audit messages.
ja: 現時点までに喪失した監査メッセージの数を表わします。

source: Count the current number of outstanding audit buffers.
ja: 現時点での未処理の監査バッファ数を表わします。

source: Passing Parameters to the Audit System
ja: 監査システムに対するパラメータ指定

source: Commands to control the audit system can be invoked individually from the shell using <command>auditctl</command> or batch read from a file using <command>auditctl -</command> <option>R</option> . This latter method is used by the init scripts to load rules from the file <filename>/etc/audit/audit.rules</filename> after the audit daemon has been started. The rules are executed in order from top to bottom. Each of these rules would expand to a separate <command>auditctl</command> command. The syntax used in the rules file is the same as that used for the <command>auditctl</command> command.
ja: 監査システムに対するコマンドは <command>auditctl</command> コマンドを利用してシェルから個別に実行することもできますし、 <command>auditctl -</command> <option>R</option> のように指定して、ファイルから読み込んで一括処理することもできます。後者のやり方は起動時のスクリプトでも使用していて、監査デーモンの起動後に、 <filename>/etc/audit/audit.rules</filename> ファイルからルールを読み込む目的で使用しています。ルールは上から順に実行されます。それぞれのルールは、それぞれが <command>auditctl</command> のコマンドに展開されます。ルールファイル内で使用する書式は、 <command>auditctl</command> コマンドと同じです。

source: Changes made to the running audit system by executing <command>auditctl</command> on the command line are not persistent across system restarts. For changes to persist, add them to the <filename>/etc/audit/audit.rules</filename> file and, if they are not currently loaded into audit, restart the audit system to load the modified rule set by using the <command>systemctl restart auditd</command> command.
ja: 動作中の監査システムを <command>auditctl</command> で設定変更しても、その変更点はシステムの再起動で失われてしまいます。恒久的に変更したい場合は、 <filename>/etc/audit/audit.rules</filename> ファイルに追加するとともに、現時点で監査デーモン内に読み込まれていない場合は、 <command>systemctl restart auditd</command> を実行して、監査システムを再起動してください。

source: Example Audit Rules&mdash;Audit System Parameters
ja: 監査ルール例: 監査システムのパラメータ

source: Specify the maximum number of outstanding audit buffers. Depending on the level of logging activity, you might need to adjust the number of buffers to avoid causing too heavy an audit load on your system.
ja: 未処理の監査バッファの最大数を指定しています。ログの発生頻度にも依存しますが、監査の負荷がシステムにとって重すぎない程度の値に設定してください。

source: Specify the failure flag to use. See <xref linkend="tab-audit-auditctl"/> for possible values.
ja: 使用する失敗フラグを指定しています。指定可能な値は <xref linkend="tab-audit-auditctl"/> をご覧ください。

source: Specify the maximum number of messages per second that may be issued by the kernel. See <xref linkend="tab-audit-auditctl"/> for details.
ja: カーネル側で発信される最大流量のメッセージ数を指定しています。詳しくは <xref linkend="tab-audit-auditctl"/> をご覧ください。

source: Enable or disable the audit subsystem.
ja: 監査サブシステムの有効化／無効化を設定しています。

source: Using audit, you can track any kind of file system access to important files, configurations or resources. You can add watches on these and assign keys to each kind of watch for better identification in the logs.
ja: 監査の仕組みを使用することで、重要なファイルや設定、リソースなどのファイルシステムアクセスを追跡することができるようになります。また、これらに対して監視を設定してキーを割り当てることで、ログ内でより見つけやすくすることができます。

source: Example Audit Rules&mdash;File System Auditing
ja: 監査ルール例: ファイルシステムの監査

source: The <literal>-w</literal> option tells audit to add a watch to the file specified, in this case <filename>/etc/shadow</filename> . All system calls requesting access permissions to this file are analyzed.
ja: <literal>-w</literal> オプションは、指定したファイル (この例では <filename>/etc/shadow</filename>) に対する監視を監査システムに設定しています。このファイルに対するアクセス許可要求に関わるすべてのシステムコールが、分析の対象となります。
